[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 27]
[Episode 27]
How old is your child?
Ilang taon na ang anak mo?
Is he in kindergarten?
Nasa kindergarten ba siya?
Your child.
Ang anak mo.
When you came back to China,
Noong bumalik ka sa Tsina,
did your child come back with you?
Sumama na ba sa iyo ang anak mo?
Did Jin Zhao tell you about this?
Naikwento ba sa iyo ni Jin Zhao ang tungkol dito?
He mentioned it at a dinner once.
Nabanggit niya ito minsan sa isang hapunan.
Does he
Siya ba
talk about me often?
madalas mo ba akong kausapin?
He doesn't talk much about his personal life,
Hindi siya masyadong nagkukwento tungkol sa personal niyang buhay,
but everyone knows
pero alam ng lahat
Mr. Jin's wife lives abroad with their child.
Ang asawa ni G. Jin ay nakatira sa ibang bansa kasama ang kanilang anak.
He said his child is quite lazy,
Sabi niya, tamad daw ang anak niya,
and likes to sleep in.
at mahilig matulog nang matagal.
That's such an easy child to take care of!
Ang dali lang alagaan ng batang 'yan!
My sister's kid
Anak ng ate ko
wakes up at five every morning.
gumigising ng alas-singko tuwing umaga.
That's a real headache.
Sakit talaga sa ulo 'yan.
The adults can't get any sleep, either.
Hindi rin makatulog ang mga matatanda.
But my sister's daughter has the same issue as yours—
Pero ang anak ng ate ko ay may parehong problema gaya ng sa iyo—
she's a picky eater.
mapili siya sa pagkain.
Won't eat this, won't eat that.
Hindi kakainin ito, hindi kakainin iyan.
It's so frustrating.
Nakakadismaya talaga.
My aunt said it's because of poor spleen function.
Sabi ng tiyahin ko, dahil daw ito sa mahinang paggana ng pali.
She took her for therapeutic massage.
Dinala niya ito para sa therapeutic massage.
You could try that, too.
Maaari mo ring subukan iyon.
You're the one with poor spleen function.
Ikaw ang may mahinang paggana ng pali.
Wife? Child?
Asawa? Anak?
You've made up quite a story.
Gumawa ka ng kakaibang kwento.
According to you, I'm both a mother and a daughter—
Para sa iyo, ako ay parehong ina at anak na babae—
playing two roles at once.
gumaganap ng dalawang papel nang sabay-sabay.
What exactly have you been telling people?
Ano ba talaga ang mga sinasabi mo sa mga tao?
Now your lazy, picky little baby
Ngayon, ang tamad at mapili mong munting sanggol
is angry.
ay galit.
Don't you need to explain yourself?
Hindi mo ba kailangang ipaliwanag ang sarili mo?
I'm busy.
Abala ako.
Later.
Mamaya.
Why did you come back?
Bakit ka bumalik?
I heard there was a child who was upset.
Nabalitaan kong may batang nagalit.
I'm here to comfort her.
Nandito ako para aliwin siya.
Is this how you comfort someone?
Ganito ba ang paraan mo para ma-comfort ang isang tao?
How would you like me to comfort you, then?
Paano mo gustong i-comfort kita, kung ganoon?
You've really changed now.
Nagbago ka na talaga ngayon.
You weren't like this before.
Hindi ka naman ganito dati.
You used to pull me into alleys and tell me
Dati hinihila mo ako sa mga eskinita at sinasabihan ako
that girls shouldn't behave this way.
na hindi dapat kumilos nang ganito ang mga babae.
Back then, you were still immature.
Noon, bata ka pa.
Don't give me that parent talk.
Huwag mo akong pagsalitaan ng ganyang klase ng magulang.
Look at the axis.
Tingnan ang ehe.
From here to here, it's 30.
Mula rito hanggang rito, nasa 30.
Does it matter if it exceeds 30?
Mahalaga ba kung lumampas ito sa 30?
Thank you, Senior.
Salamat, Senior.
Here, try it.
Eto, subukan mo.
I waited in line to buy you this coffee.
Pumila ako para bilhan ka nitong kape.
Their coffee is award-winning.
Award-winning ang kape nila.
I queued up at 4 or 5 a.m.
Pumila ako ng alas-4 o alas-5 ng umaga
I queued for a long time.
Pumila ako nang matagal.
Why did you only buy one for him?
Bakit isa lang ang binili mo para sa kanya?
I don't get one?
Wala akong makuha?
So what?
Ano kaya?
-You are so biased— -Here.
-Napakakiling mo— -Nandito.
You can have it.
Maaari mo itong makuha.
Senior, you're too nice.
Senior, napakabait mo naman.
He likes me.
Gusto niya ako.
We are close, right?
Malapit na tayo, 'di ba?
Senior.
Nakatatanda.
Is there something wrong
May mali ba
with this diagram's wheelbase?
gamit ang wheelbase ng diagram na ito?
Don't you know this? It was taught in class.
Hindi mo ba alam ito? Itinuro na iyan sa klase.
Let me do it.
Hayaan mo akong gawin ito.
It's so easy.
Napakadali lang.
Don't you know?
Hindi mo ba alam?
Tell him. Yes, tell him.
Sabihin mo sa kanya. Oo, sabihin mo sa kanya.
Look at this point and this point.
Tingnan ang puntong ito at ang puntong ito.
Yes.
Oo.
That one.
Yung isa.
-Let me tell you. -The blackboard.
-Hayaan mong sabihin ko sa iyo. -Ang pisara.
Mu!
Pasok!
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Without telling me, either.
Kahit hindi ko sinasabi.
I'm here to tell you that
Nandito ako para sabihin sa iyo na
I've received the notice of employment.
Natanggap ko na ang abiso ng pagtatrabaho.
From today onwards,
Mula ngayon,
I'm a full-time employee of the research institute.
Ako ay isang full-time na empleyado ng institusyon ng pananaliksik.
Notice of employment?
Paunawa ng trabaho?
Show me.
Ipakita mo sa akin.
No.
Hindi.
Not unless you hug me.
Maliban na lang kung yakapin mo ako.
Don't you see where we are?
Hindi mo ba nakikita kung nasaan tayo?
What? Does your school
Ano? Ang paaralan mo ba
have rules against dating?
may mga patakaran ba laban sa pakikipag-date?
You're acting strange.
Kakaiba ang kinikilos mo.
What's strange about me?
Ano ba ang kakaiba sa akin?
I'm wondering when
Iniisip ko kung kailan
you'll buy me a coffee, too.
Bibilhan mo rin ako ng kape.
Zhao, is this your girlfriend?
Zhao, girlfriend mo ba ito?
Never seen her before.
Hindi ko pa siya nakikita dati.
Yes.
Oo.
She's usually quite busy.
Kadalasan ay medyo abala siya.
She finally found some time
Sa wakas ay nakahanap na siya ng oras
to grace me with her presence.
para mabigyan ako ng biyaya ng kanyang presensya.
Alright, we're heading out first, then.
Sige, lalabas muna kami kung ganoon.
-Bye-bye.
-Paalam.
Does that short-haired girl like you?
May gusto ba sa iyo ang babaeng maikli ang buhok na iyon?
Why did she only buy coffee for you
Bakit kape lang ang binilhan niya para sa iyo?
and not for anyone else?
at hindi para sa iba?
They came to discuss
Dumating sila upang pag-usapan
fluid mechanics with me
fluid mechanics kasama ko
and to ask about admissions.
at magtanong tungkol sa mga pagpasok.
I run a coffee shop myself.
Ako mismo ang nagpapatakbo ng isang coffee shop.
Isn't the coffee at home good enough?
Hindi pa ba sapat ang sarap ng kape sa bahay?
Why bother drinking someone else's?
Bakit pa kailangang uminom ng iba?
Behave yourself.
Mag-ayos ka.
Don't you see where we are?
Hindi mo ba nakikita kung nasaan tayo?
Our school doesn't have rules against dating.
Walang patakaran ang paaralan namin laban sa pakikipag-date.
Am I coming to dinner tonight, too?
Sasama rin ba ako sa hapunan mamayang gabi?
With whom?
Kasama kanino?
You'll find out when you get there.
Malalaman mo rin pagdating mo roon.
Who is it?
Sino ito?
What's the rush?
Ano ba ang pagmamadali?
Come here!
Halika rito!
Is there something wrong with your eyes?
May problema ba sa mga mata mo?
Look.
Tingnan mo.
My angle is so tight here.
Ang higpit ng anggulo ko rito.
And then you parked your car sideways.
At saka mo pinarada ang kotse mo sa gilid.
How am I supposed to back up?
Paano ako dapat mag-back up?
I'll go handle this. You go up and wait for me.
Ako na ang bahala dito. Umakyat ka at hintayin mo ako.
Hey, Ma'am, I...
Uy, Ginang, ako...
What do you mean "hey"?
Anong ibig mong sabihin na "uy"?
I know that look on your face.
Kilala ko ang ekspresyon ng mukha mo.
Are you discriminating against female drivers?
Nandidiskrimina ba kayo laban sa mga babaeng drayber?
Let me tell you, I can sue you for this.
Para sabihin ko sa iyo, puwede kitang kasuhan dahil dito.
It's him who blocked this spot,
Siya ang humarang sa lugar na ito,
making it impossible for me to back up.
kaya imposible para sa akin na umatras.
Why are you honking?
Bakit ka nagbubusina?
It's because he parked sideways here—
Dahil naka-park siya nang patagilid dito—
let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Come and judge for yourself.
Halika at humusga ka para sa iyong sarili.
Wen, move your car first.
Wen, ilipat mo muna ang sasakyan mo.
I'll help you back up.
Tutulungan kitang mag-back up.
Alright.
Sige.
Sanlai!
Sanlai!
Jiang Mu?
Jiang Mu?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Oh my God!
Diyos ko!
Long time no see.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Our Jiang Mu
Ang aming Jiang Mu
is getting more and more beautiful.
ay lalong gumaganda.
Just good makeup.
Magandang makeup lang.
Where's Brandy?
Nasaan si Brandy?
He went to park the car.
Pumunta siya para i-park ang kotse.
Park?
Parke?
He can handle the steering wheel now?
Kaya na ba niyang hawakan ang manibela ngayon?
That's good.
Mabuti iyan.
Anyway, now that you're here with him,
Pero ngayon, dahil nandito ka na kasama niya,
encourage him to drive more often.
hikayatin siyang magmaneho nang mas madalas.
Who are you chatting with?
Sino ang ka-chat mo?
Oh my God! Isn't this my lil' sis?
Diyos ko! Hindi ba't ito ang aking munting kapatid na babae?
Crazy?
Baliw?
You've really grown up!
Lumaki ka na talaga!
You've become so pretty!
Ang ganda mo na ngayon!
-I almost didn't recognize you. -Take it easy.
-Muntik na kitang hindi makilala. -Dahan-dahan lang.
You've changed a lot, too.
Malaki na rin ang pinagbago mo.
More mature, right?
Mas matured, 'di ba?
More weathered, I'd say.
Mas luma na sa panahon, masasabi kong.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
When did you two get in touch?
Kailan ba kayo nagka-ugnayang dalawa?
Why didn't you tell us?
Bakit hindi mo sinabi sa amin?
It's been a while.
Matagal na rin.
Don't just stand there. Let's sit down and talk.
Huwag kang tumayo lang diyan. Tara, maupo tayo at mag-usap.
Okay.
Sige.
How long has it been since we last met?
Gaano na ba katagal mula noong huli tayong nagkita?
Today, I've got to drink with Mu.
Ngayon, kailangan kong uminom kasama si Mu.
Yes.
Oo.
She won't be drinking.
Hindi siya iinom.
It made sense when you protected her at 18.
May katuturan naman noong pinrotektahan mo siya noong 18 taong gulang ka pa.
But you're still doing it now.
Pero ginagawa mo pa rin ngayon.
Won't you let us get a little closer?
Hindi mo ba kami hahayaang maglapit nang kaunti?
I'm in a good mood today.
Maganda ang mood ko ngayon.
If Mu doesn't drink, the three of us will.
Kung hindi iinom si Mu, kaming tatlo ang iinom.
I'm not drinking, either.
Hindi rin ako umiinom.
Just the two of us, then.
Tayong dalawa lang, kung ganoon.
Waiter!
Waiter!
Bring the food!
Dalhin mo na ang pagkain!
After what happened to Brandy,
Pagkatapos ng nangyari kay Brandy,
I completely cut ties with Wan's.
Tuluyan ko nang pinutol ang ugnayan ko kay Wan.
But anyway,
Pero kahit papaano,
Crazy handled this matter properly.
Maayos na hinarap ni Crazy ang bagay na ito.
This shows that in his heart,
Ipinapakita nito na sa kaniyang puso,
he still cares about us.
nagmamalasakit pa rin siya sa atin.
Can you stop being so sappy?
Pwede ba tumigil ka na sa pagiging malandi mo?
I just felt guilty.
Nakonsensya lang ako.
I was careless with what happened
Naging pabaya ako sa nangyari
with Iron Cock,
kasama si Iron Cock,
hurting Brandy.
pananakit kay Brandy.
It's okay.
Ayos lang.
Being alive is what matters.
Ang pagiging buhay ang mahalaga.
He suffered for a few years.
Nagdusa siya nang ilang taon.
But thankfully Crazy was there at the time.
Pero buti na lang at naroon si Crazy nang mga oras na iyon.
He's big enough
Malaki na siya
and helped me take care of Brandy,
at tinulungan akong alagaan si Brandy,
making things easier.
ginagawang mas madali ang mga bagay-bagay.
I barely took care of him for a few days.
Bihira ko lang siyang inalagaan nang ilang araw.
As soon as he felt a little better, he wanted to take the self-study exam,
Nang medyo gumaan na ang pakiramdam niya, gusto na niyang kumuha ng pagsusulit sa sarili niyang pag-aaral,
dragging me along, too.
hinihila rin ako.
Come on, you have the nerve to complain?
Teka, ang lakas ng loob mong magreklamo?
Do you know why he took you with him?
Alam mo ba kung bakit ka niya isinama?
He was sick
May sakit siya
and you were making all that noise playing video games.
at gumagawa ka ng lahat ng ingay habang naglalaro ng video games.
It was bothering him.
Nakakaabala ito sa kanya.
I've never liked studying since I was a kid.
Hindi ko naman talaga hilig ang mag-aral simula noong bata pa ako.
After middle school, I just became a slacker.
Pagkatapos ng middle school, naging tamad na lang ako.
Absolutely ungrateful.
Walang utang na loob talaga.
If it weren't for Brandy,
Kung hindi lang dahil kay Brandy,
would you be a college graduate now?
Magtatapos ka na ba ng kolehiyo ngayon?
Brandy originally wanted to drag him along to take the graduate exam.
Gusto talaga siyang isama ni Brandy sa pagsusulit para sa pagtatapos.
This guy threatened to kill himself,
Nagbanta ang lalaking ito na magpapakamatay,
so Brandy finally let him off the hook.
kaya sa wakas ay pinakawalan na siya ni Brandy.
Look, at my age,
Tingnan mo, sa edad ko,
I'm satisfied
Kuntento na ako
just getting a college degree.
kakakuha lang ng degree sa kolehiyo.
You really should be content.
Dapat talaga makuntento ka.
Crazy is doing well now.
Mabuti na lang at maayos na ang kalagayan ni Crazy ngayon.
He's working as a technician under Brandy.
Nagtatrabaho siya bilang isang technician sa ilalim ni Brandy.
His life has some stability now.
Medyo matatag na ang buhay niya ngayon.
However, he still hasn't found
Gayunpaman, hindi pa rin niya natagpuan
a partner...
isang kapareha...
Jiang Mu,
Jiang Mu,
help Crazy find someone good.
Tulungan mo si Crazy na makahanap ng mabuting tao.
Mu, I'm counting on you for this.
Mu, umaasa ako sa iyo para dito.
These two aren't reliable.
Hindi maaasahan ang dalawang ito.
No problem. Leave it to me.
Walang problema. Ipaubaya mo na sa akin.
Sanlai, don't just talk about Crazy Jin.
Sanlai, huwag mo na lang pag-usapan ang Baliw na Jin.
Tell us about yourself.
Magkwento ka tungkol sa iyong sarili.
How have you been doing all these years?
Kumusta ang lahat ng mga taon na ito?
Just by looking at me
Sa pamamagitan lamang ng pagtingin sa akin
you can tell I'm doing very well.
Masasabi mong maayos naman ang kalagayan ko.
However,
Gayunpaman,
when Brandy left back then,
noong umalis si Brandy noon,
Xishi died, too.
Namatay din si Xishi.
I was quite heartbroken.
Labis akong nalungkot.
So I thought
Kaya naisip ko
I'd close down the pet shop.
Isasarado ko na ang pet shop.
Later I opened a fast food restaurant.
Kalaunan ay nagbukas ako ng isang fast food restaurant.
Business is still pretty good, though.
Maganda pa rin naman ang takbo ng negosyo, kahit papaano.
So that fast food restaurant is yours?
So sa iyo pala ang fast food restaurant na 'yan?
You've been there?
Nakapunta ka na ba roon?
I didn't go in.
Hindi ako pumasok.
I saw it when I returned during my first vacation
Nakita ko ito noong bumalik ako noong una kong bakasyon
when I studied in Canada.
noong nag-aral ako sa Canada.
You know what?
Alam mo kung ano?
I'm truly a business genius.
Isa talaga akong henyo sa negosyo.
When I opened that fast food restaurant,
Noong binuksan ko ang fast food restaurant na iyon,
I made quite a bit of money after a few years.
Kumita ako ng malaki pagkatapos ng ilang taon.
But later I realized without my bros around me,
Pero kalaunan ay napagtanto ko na wala ang mga kapatid ko sa paligid ko,
life was really tough.
mahirap talaga ang buhay noon.
So I leased out the restaurant
Kaya pinaupahan ko ang restaurant
and came back to join Brandy.
at bumalik upang sumama kay Brandy.
This guy
Ang lalaking ito
rushed back here in such a hurry.
nagmamadaling bumalik dito.
He opened a fast food restaurant right at the factory entrance.
Nagbukas siya ng isang fast food restaurant sa mismong pasukan ng pabrika.
When he first opened, there was no business at all.
Noong una siyang nagbukas, wala pa siyang negosyo.
If it weren't for all of us
Kung hindi lang dahil sa ating lahat
supporting him,
sumusuporta sa kanya,
I tell you, he would've gone under long ago.
Sasabihin ko sa iyo, matagal na sana siyang nalunod.
Plus, Brandy
Dagdag pa, si Brandy
had some influence.
nagkaroon ng ilang impluwensya.
More and more people
Parami nang parami ang mga tao
started eating at his place
nagsimula nang kumain sa kanyang pwesto
instead of the cafeteria.
sa halip na sa cafeteria.
He even borrowed my savings.
Hiniram pa niya ang ipon ko.
Saying he wanted to expand the business.
Sinasabing gusto niyang palawakin ang negosyo.
Made it so our cafeteria couldn't even stay in business.
Ginawa niya ito para hindi na makapagtuloy ang negosyo ng aming cafeteria .
Our boss had a real problem with him.
May malaking problema ang boss namin sa kanya.
That's enough.
Tama na iyan.
Are you getting old?
Tumatanda ka na ba?
Why are you so talkative?
Bakit ang daldal mo?
Who borrowed money from you?
Sino ang nanghiram ng pera sa iyo?
Don't talk nonsense.
Huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay.
Let me summarize.
Hayaan ninyong ibuod ko.
So this factory
Kaya ang pabrika na ito
wanted to change their cafeteria operator.
gusto nilang palitan ang operator ng kanilang cafeteria.
So I submitted a bid.
Kaya nagsumite ako ng bid.
Surprisingly, many of the managers
Nakakagulat, marami sa mga tagapamahala
had eaten at my restaurant before
kumain na ako sa restaurant ko dati
and gave me the opportunity,
at binigyan ako ng pagkakataon,
and they chose me.
at ako ang pinili nila.
Give me a break.
Bigyan mo ako ng pahinga.
It's thanks to that glib tongue of yours
Dahil 'yan sa matatalas mong dila
that you secured the contract.
na sinigurado mo ang kontrata.
That's enough.
Tama na iyan.
Speaking of which, I just remembered.
Naku, ngayon ko lang naalala.
Are you tired? Would you like some water?
Pagod ka na ba? Gusto mo ba ng tubig?
Well.
Aba.
Let me formally introduce myself again.
Hayaan ninyong pormal ko pong ipakilala muli ang aking sarili.
I'm now
Ako ngayon
a man with a business card.
isang lalaking may hawak na business card.
I'm a Cafeteria Manager.
Isa akong Tagapamahala ng Kapeteria.
All right.
Sige.
So you're
Kaya ikaw ay
planning to stay in Nanjing from now on?
Plano mo bang manatili sa Nanjing mula ngayon?
Yeah, just like you.
Oo, parang ikaw.
Clinging onto Brandy.
Kumapit kay Brandy.
I can see that.
Nakikita ko iyan.
You do that yourself.
Ikaw mismo ang gumagawa niyan.
-Why is it your name on this? -I won't cling onto him.
-Bakit pangalan mo ang nakalagay dito? -Hindi ako kakapit sa kanya.
You only have Brandy.
Si Brandy lang ang meron ka.
-You don't even have a partner. -I didn't write it.
-Wala ka ngang kapareha. -Hindi ako ang sumulat nito.
You really know how to hit a sore spot, don't you?
Alam mo naman talaga kung paano gamutin ang sugat, ' di ba?
What about it?
Kumusta naman?
-You, too. -Stop talking.
-Ikaw rin. -Tumigil ka na sa pagsasalita.
Come on, have a drink.
Tara, uminom ka.
Come on.
Tara na.
I'll just drink water for now and make it up next time.
Iinom na lang muna ako ng tubig at babaguhin ko na lang sa susunod.
Fine, you owe us one.
Sige, may utang ka sa amin.
-When will you make it up? -I owe you.
-Kailan ka makakabawi? -May utang ako sa'yo.
We've been apart for so long.
Ang tagal na nating hiwalay.
Yet in this reunion,
Ngunit sa muling pagsasamang ito,
we're still as close as before.
close pa rin kami gaya ng dati.
It's like time hasn't passed at all.
Parang hindi lumipas ang oras kahit kailan.
Sanlai is still as eloquent as before,
Si Sanlai ay kasinghusay pa rin ng dati,
talking non-stop.
walang tigil na nagsasalita.
And there's still the jumpy Crazy,
At nariyan pa rin ang baliw na nagtatalon,
who loves to bicker with Sanlai.
na mahilig makipagtalo kay Sanlai.
It's just that
Iyon lang
Sanlai has become more composed than before.
Mas naging mahinahon na ngayon si Sanlai kaysa dati.
And Crazy's hair has gone from red
At ang buhok ni Crazy ay nag-iba na mula sa pula
to black.
sa itim.
When Zhao is with them,
Kapag kasama nila si Zhao,
though he doesn't say much,
kahit wala siyang masyadong sinasabi,
you can tell
masasabi mo
he's at peace and is content.
siya ay payapa at kuntento.
Perhaps now,
Siguro ngayon,
few people know about his tumultuous past.
kakaunti ang nakakaalam tungkol sa kanyang magulong nakaraan.
Only in front of these old friends,
Sa harap lamang ng mga matandang kaibigang ito,
he's still the same Brandy.
Siya pa rin ang dating Brandy.
I quit.
Tumigil na ako.
You quit?
Nag-quit ka na?
You're not trying to have a baby, are you?
Hindi mo naman sinusubukang magkaanak, 'di ba?
Are you really planning to wait
May balak ka ba talagang maghintay?
until your kid is grown up and running around
hanggang sa lumaki at gumala ang anak mo
before telling us?
bago mo sabihin sa amin?
It hasn't been that long,
Hindi pa naman ganoon katagal,
just
basta
a little over two months.
mahigit dalawang buwan nang kaunti.
Brandy! Look at you.
Brandy! Tingnan mo 'yan.
It's not like we never met
Hindi naman sa hindi tayo nagkita
or had meals together during these two months.
o kumain nang magkakasama sa loob ng dalawang buwang ito.
Your mouth seems
Parang ang bibig mo
like it's been padlocked shut.
parang nakasara ito nang naka-padlock.
Don't act like an old nanny.
Huwag kang umakto na parang matandang yaya.
I can't be giving you
Hindi ko kayang ibigay sa iyo
every single life update by calling you, right?
Bawat isang update sa buhay ay dahil sa pagtawag sa iyo, di ba?
That day I called you during Mid-Autumn Festival,
Noong araw na tinawagan kita noong Mid-Autumn Festival,
that girl on the phone was Jiang Mu, right?
Si Jiang Mu ang babaeng kausap mo sa telepono, 'di ba?
You two were already together then?
Magkasama na kayong dalawa noon?
Not yet at that time.
Hindi pa sa oras na iyon.
Fine!
Ayos!
No wonder lately
Hindi nakakapagtaka nitong mga nakaraang araw
I could never get you to hang out.
Hindi kita kailanman nagawang ligawan.
Every time we met,
Sa tuwing tayo'y nagkikita,
you acted like you had firecrackers under your butt—
umakto kang parang may paputok sa ilalim ng puwitan mo—
barely sitting down before leaving.
umupo muna nang bahagya bago umalis.
So you were rushing back to be with Jiang Mu.
Kaya nagmamadali kang bumalik para makasama si Jiang Mu.
It's the honeymoon phase.
Ito ang yugto ng honeymoon.
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Panoorin sa www.dramacool.club Support Admin)
Yeah, right!
Oo, tama!
What kind of honeymoon phase lasts for so many years?
Anong klaseng yugto ng honeymoon ang tumatagal nang ganito katagal?
Isn't that nice, though?
Hindi ba't maganda naman 'yon?
Zhao and Mu.
Sina Zhao at Mu.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how far have you two gone?
gaano na kalayo ang narating ninyong dalawa?
I want to marry her.
Gusto ko siyang pakasalan.
Jin and I were
Kami ni Jin ay
discussing this the other day—
pinag-usapan ito noong isang araw—
saying if either of us got married,
sinasabi kung sakaling magpakasal ang alinman sa amin,
you'd be left alone.
maiiwan kang mag-isa.
We were just thinking how pitiful you'd be.
Iniisip lang namin kung gaano ka kaawa-awa.
And now you're telling me
At ngayon sinasabi mo sa akin
you want to get married?
gusto mo nang magpakasal?
Put your hand down.
Ibaba mo ang kamay mo.
Back then, when you changed your number,
Noon, noong nagpalit ka ng numero,
why did you persuade me to change mine too,
Bakit mo ako hinikayat na baguhin din ang akin,
not letting me contact Jiang Mu?
Hindi mo ba ako hinahayaang kontakin si Jiang Mu?
That was because at that time...
Iyon ay dahil noong panahong iyon...
You haven't been
Hindi ka pa naging
guarding against me all these years, have you?
Nagbabantay ka laban sa akin sa loob ng maraming taon, hindi ba?
You knew how handsome and charming I am,
Alam mo kung gaano ako kagwapo at kaakit-akit,
and you were afraid Jiang Mu
at natakot ka Jiang Mu
might fall for me if she contacted me too much.
Baka mahulog ang loob niya sa akin kung masyado niya akong kinontak.
Right?
Tama?
Yes.
Oo.
I was just jealous of you.
Naiinggit lang ako sa'yo.
I get jealous of any man
Nagseselos ako sa kahit sinong lalaki
who appears around Mu.
na lumilitaw sa paligid ni Mu.
You're just love-obsessed.
Nahuhumaling ka lang sa pag-ibig.
I am love-obsessed.
Nahuhumaling ako sa pag-ibig.
You're no fun.
Hindi ka nakakatuwa.
Wait a second.
Sandali lang.
If you get married, do I have to
Kung magpakasal ka, kailangan ko ba?
give two wedding gifts?
magbigay ng dalawang regalo sa kasal?
Two, three, four, five gifts are all fine.
Dalawa, tatlo, apat, limang regalo ayos lang.
Be generous.
Maging mapagbigay.
Something up at the company?
May nangyari ba sa kompanya?
Okay, I'll head back first.
Sige, babalik muna ako.
During the first two years I was studying in Canada,
Sa unang dalawang taon ko sa pag-aaral sa Canada,
I returned to Manshi every vacation to look for you.
Bumabalik ako sa Manshi tuwing bakasyon para hanapin ka.
But what about you?
Pero kumusta ka naman?
Not a word from you.
Wala ni isang salita mula sa iyo.
I was so angry.
Galit na galit ako.
I swore I would never go back to find you again.
Nangako akong hindi na ako babalik para hanapin ka ulit.
Here, don't be angry.
Eto, huwag kang magalit.
But who knew?
Pero sino ang nakakaalam?
In the third and fourth year, I still couldn't resist.
Noong ikatlo at ikaapat na taon, hindi ko pa rin napigilan.
Do you know
Alam mo ba
which time left the deepest impression
kung aling oras ang nag-iwan ng pinakamalalim na impresyon
on me?
sa akin?
Once at the airport,
Pagdating sa paliparan,
I lost my laptop bag.
Nawala ko ang bag ko sa laptop.
It wasn't the laptop that mattered,
Hindi ang laptop ang mahalaga,
but the keychain you gave me that was attached to it.
pero yung keychain na ibinigay mo sa akin na nakakabit dito.
I searched frantically everywhere,
Hinanap ko nang walang humpay kung saan-saan,
but couldn't find it anywhere.
pero hindi ko ito mahanap kahit saan.
I was almost in tears.
Muntik na akong maiyak.
Fortunately, in the end,
Sa kabutihang palad, sa huli,
a cleaning lady found it and returned it to me.
Natagpuan ito ng isang tagalinis at ibinalik sa akin.
Thank goodness it was found.
Mabuti na lang at natagpuan ito.
I'm glad you found it.
Natutuwa akong nahanap mo na.
It was my fault.
Kasalanan ko iyon.
I made you suffer.
Pinahirapan kita.
So you do know I suffered.
Kaya alam mong nagdusa ako.
How do you plan to make it up to me?
Paano mo planong bumawi sa akin?
How would you like me to make it up to you?
Paano mo gustong bumawi ako sa'yo?
What are you guys doing?
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Would you like some red wine?
Gusto mo ba ng pulang alak?
No, thanks.
Hindi, salamat.
The airplane food was terrible.
Ang pagkain sa eroplano ay hindi masarap.
I'm starving.
Nagugutom na ako.
Here.
Dito.
Egg fried rice.
Sinangag na may itlog.
His fried rice is amazing.
Ang sarap ng fried rice niya.
Aren't you having any?
Hindi ka ba umiinom?
You go ahead.
Sige ka.
What a shame.
Sayang naman.
No one loves egg fried rice as much as you do.
Walang mas mahilig sa egg fried rice gaya mo.
Mind your own business.
Bahala ka sa sarili mong negosyo.
I won't stay long this time.
Hindi ako magtatagal sa pagkakataong ito.
I won't intrude on your private time together.
Hindi ako makikialam sa pribadong oras ninyo na magkasama.
It's your place.
Lugar mo 'yan.
Do as you please.
Gawin mo ang gusto mo.
His place?
Ang lugar niya?
To be precise,
Para maging tumpak,
it's a company apartment.
Isa itong apartment ng kompanya.
But occasionally when I'm here on business, I stay here
Pero paminsan-minsan kapag nandito ako para sa negosyo, dito ako tumutuloy.
and annoy him.
at inisin siya.
Annoying indeed.
Nakakainis talaga.
Then don't stay here.
Kung gayon, huwag kang mag-stay dito.
Then stop eating.
Tapos tumigil ka na sa pagkain.
Let him finish eating.
Hayaan mo na siyang matapos kumain.
Sit down.
Umupo ka.
He came to Nanjing
Dumating siya sa Nanjing
even before his injury had healed.
kahit bago pa man gumaling ang kaniyang pinsala.
No one could stop him.
Walang makakapigil sa kanya.
I didn't know why back then,
Hindi ko alam kung bakit noon,
but now...
pero ngayon...
I think I understand.
Sa tingin ko naiintindihan ko.
If it weren't for me,
Kung hindi dahil sa akin,
you would have lost that leg.
naputol sana ang binti mo.
You can have it back.
Maaari mo itong makuha pabalik.
You know
Alam mo
that's not what I want.
hindi iyon ang gusto ko.
There are things I have to do.
May mga bagay akong kailangang gawin.
It would trouble me otherwise.
Magaabala ito sa akin kung hindi.
That's why I had to return to Nanjing.
Kaya nga kinailangan kong bumalik sa Nanjing.
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Will you...
Gusto mo ba...
ever drive again?
magmaneho ka na naman?
How have you been lately?
Kumusta ka nitong mga nakaraang araw?
Are you feeling better?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Much better.
Mas mabuti.
I even walked for half an hour yesterday.
Naglakad pa nga ako nang kalahating oras kahapon.
You owe me a big favor.
Malaki ang utang mo sa akin.
How should I repay it?
Paano ko ito dapat bayaran?
I haven't decided yet.
Hindi pa ako nakapagdesisyon.
What I wanted most was
Ang pinaka-hinangad ko ay
to have one good race against you.
para magkaroon ng isang magandang karera laban sa iyo.
But
Ngunit
with your current physical condition,
sa kasalukuyan mong pisikal na kalagayan,
honestly,
sa totoo lang,
I think
Sa tingin ko
you're pretty much done with racing.
Tapos ka na talaga sa karera.
Thank you for your honesty.
Salamat sa iyong katapatan.
So,
Kaya,
what are you planning to do next?
Ano ang susunod mong planong gawin?
I'm not sure yet.
Hindi pa ako sigurado.
I definitely can't just do nothing.
Sigurado akong wala akong magagawa.
Since I can't race anymore, maybe...
Dahil hindi na ako makakalaban, siguro...
I'll finish my studies.
Tatapusin ko ang aking pag-aaral.
I'll go study cars.
Mag-aaral ako ng mga kotse.
Interesting idea.
Kawili-wiling ideya.
Mu
Sa
has always wanted me to finish my studies, too.
matagal ko na ring gustong tapusin ang aking pag-aaral.
Jiang Mu?
Jiang Mu?
You haven't been in touch with her, have you?
Hindi mo naman siya kinokontak, ' di ba?
Like you said,
Gaya ng sabi mo,
my body will never be the same again.
Hindi na magiging katulad ng dati ang katawan ko.
Mu should find someone...
Dapat makahanap si Mu ng isang tao...
healthier
mas malusog
to spend her life with.
para makasama habang buhay.
I think
Sa tingin ko
you're making decisions for her.
ikaw ang gumagawa ng mga desisyon para sa kanya.
However,
Gayunpaman,
I still respect your choice.
Nirerespeto ko pa rin ang desisyon mo.
My club needs someone in a core position.
Kailangan ng club ko ng isang taong nasa mahalagang posisyon.
I now believe
Naniniwala na ako ngayon
the most important quality for that position
ang pinakamahalagang katangian para sa posisyong iyon
isn't necessarily speed on the track.
hindi naman kinakailangang bilis sa track.
My club
Ang aking club
is still open to you.
bukas pa rin para sa iyo.
You're welcome to join
Malugod kang inaanyayahang sumali
anytime.
kahit kailan.
We'll see.
Tingnan natin.
I gave him a condition at that time.
Binigyan ko siya ng kondisyon noong mga oras na iyon.
What condition?
Anong kondisyon?
I invested in a
Namuhunan ako sa isang
racing club.
club ng karera.
Asked him to mentor the young people in the club,
Hiniling sa kanya na maging tagapagturo sa mga kabataan sa club,
and share his experience with them.
at ibahagi ang kanyang karanasan sa kanila.
No wonder you often go on business trips.
Hindi nakakapagtaka na madalas kang pumupunta sa mga biyahe sa negosyo.
He's a partner
Siya ay isang kasosyo
at the club.
sa club.
An exploited partner.
Isang pinagsamantalang kasosyo.
You have no idea how long I begged him
Hindi mo alam kung gaano ako katagal nagmakaawa sa kanya
before he agreed to help me.
bago siya pumayag na tulungan ako.
Enough.
Sapat na.
What are you really here for today?
Ano ba talaga ang dahilan ng pagpunta mo rito ngayon?
Jin Zhao, do you want to
Jin Zhao, gusto mo ba?
return to the team and drive for me?
Babalik sa team at magmaneho para sa akin?
I've asked Dr. Julia.
Tinanong ko na si Dr. Julia.
She said your body has recovered now,
Sabi niya, nakabawi na ang katawan mo ngayon,
so you can try driving again.
para masubukan mo ulit magmaneho.
As long as
Hangga't
you overcome your psychological barriers.
malampasan mo ang iyong mga sikolohikal na hadlang.
Taking compromising photos of me?
Kinukuhanan ako ng mga nakakapinsalang litrato?
Now I have leverage over you.
Ngayon ay may kapangyarihan na ako laban sa iyo.
For the next few questions I ask,
Para sa mga susunod kong tanong,
you'd better answer honestly.
Mas mabuting sumagot ka nang tapat.
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Hearing from Sanlai and Crazy Jin today,
Pakinggan ang usapan nina Sanlai at Crazy Jin ngayon,
I'm very curious about what you've been doing these 6 years.
Sobrang nagtataka ako kung ano na ang ginagawa mo sa loob ng anim na taon.
I spent a few years abroad,
Gumugol ako ng ilang taon sa ibang bansa,
then came back to China.
pagkatapos ay bumalik sa Tsina.
When you were abroad,
Noong nasa ibang bansa ka,
who were you with?
sino ang kasama mo?
Sanlai
Sanlai
and Crazy Jin.
at ang Baliw na Jin.
Who else?
Sino pa?
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Did Sanlai
Ginawa ba ni Sanlai
contact you?
makipag-ugnayan sa iyo?
Yes, I had some free time today
Oo, nagkaroon ako ng libreng oras ngayon
and caught up with Sanlai.
at naabutan si Sanlai.
I just spent a few years abroad.
Ilang taon lang akong nanatili sa ibang bansa.
The medical technology there is better.
Mas maayos ang teknolohiyang medikal doon.
I came back after treatment.
Bumalik ako pagkatapos ng paggamot.
Answer me properly. With whom?
Sagutin mo ako nang maayos. Kanino?
No one.
Walang sinuman.
Look at you, hesitating to speak.
Tingnan mo, nag-aalangan kang magsalita.
You don't have another woman, do you?
Wala ka namang ibang babae, 'di ba?
No.
Hindi.
Look.
Tingnan mo.
You didn't deny it right away.
Hindi mo agad itinanggi.
You hesitated.
Nag-alangan ka.
You're not answering me. You're not being honest.
Hindi mo ako sinasagot. Hindi ka tapat.
I'm up.
Gising na ako.
Where is he?
Nasaan siya?
Where did he go?
Saan siya pumunta?
[We're out to buy breakfast. Wait for me.]
[Bumili kami ng almusal. Hintayin mo ako.]
Don't block the way!
Huwag mong harangan ang daan!
Why are you blocking? So annoying.
Bakit ka humaharang? Nakakainis talaga.
Sorry.
Pasensya na.
Save me a spot!
Maglaan ka ng lugar para sa akin!
Are you always this crazy
Ganito ka ba kabaliw palagi?
when grocery shopping?
kapag namimili ng grocery?
It's not usually like this.
Hindi naman karaniwang ganito.
Are you done?
Tapos ka na ba?
This one
Ito
looks good.
mukhang maganda.
Not fresh enough.
Hindi sapat na sariwa.
The potatoes are good.
Masarap ang patatas.
Green pepper and shredded potatoes would work.
Puwede rin ang berdeng sili at ginadgad na patatas.
Shredded potatoes are fine,
Maayos naman ang ginutay-gutay na patatas,
but not green peppers.
pero hindi ang berdeng sili.
Mu doesn't like green peppers.
Ayaw ni Mu ng berdeng sili.
Ma'am, please weigh these.
Ginang, pakitimbang po ang mga ito.
Here.
Dito.
-Pork ribs. -2.80 yuan.
-Tadyang baboy. -2.80 yuan.
You're buying more?
Bumibili ka pa?
Young man, 2.80.
Binata, 2.80.
Okay.
Sige.
Sir, please weigh these ribs.
Ginoo, pakitimbang po ang mga tadyang na ito.
Sure.
Sigurado.
Is the meat fresh?
Sariwa ba ang karne?
Very fresh.
Napakapresko.
How much longer will we be?
Gaano pa kaya tayo katagal?
Almost done.
Halos tapos na.
Weren't you the one who wanted to come along?
Hindi ba ikaw ang gustong sumama?
But I didn't expect this situation.
Pero hindi ko inaasahan ang ganitong sitwasyon.
Wait a moment. One last thing.
Sandali lang. Isa na naman.
Farm eggs.
Mga itlog sa bukid.
Farm eggs?
Mga itlog sa bukid?
-Sir, you haven't paid! -What is that?
-Ginoo, hindi pa po kayo nagbabayad! -Ano po iyon?
Pay up.
Magbayad.
Pay over there with the QR code.
Magbayad doon gamit ang QR code.
Okay.
Sige.
Weigh these.
Timbangin ang mga ito.
Potatoes, eggs.
Patatas, itlog.
Got them.
Nakuha ko na sila.
Ribs.
Mga tadyang.
Got it.
Nakuha ko.
Cabbage, eggplant, cilantro.
Repolyo, talong, kulantro.
Got them.
Nakuha ko na sila.
Edamame, cucumber.
Edamame, pipino.
Green onions, lettuce, oranges, bananas.
Mga berdeng sibuyas, litsugas, dalandan, saging.
Got everything?
Nakuha mo na ang lahat?
Yes.
Oo.
What are you smiling at?
Ano ba 'yang nginingiti-ngiti mo?
You're acting strange.
Kakaiba ang kinikilos mo.
How am I acting strange?
Paano ba ako kumikilos nang kakaiba?
You're not planning
Hindi ka nagpaplano
to marry Mu, are you?
Magpakasal ka kay Mu, 'di ba?
[Epilogue]
[Epilogo]
Excuse me.
Pasensya na.
Have you seen
Nakita mo na ba
a keychain?
isang keychain?
-How does it look like? -I really need help to find it.
-Ano ang hitsura nito? -Kailangan ko talaga ng tulong para mahanap ito.
It's... It's about this big.
Ito'y... Ganito kalaki.
-With four Chinese characters on it. -Oh, okay.
-May apat na karakter na Tsino dito. -Ah, sige.
Please, you have to help me.
Pakiusap, kailangan mo akong tulungan.
-It's really important. -Okay, I got it.
-Napakahalaga talaga. -Sige, naiintindihan ko.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
Please find it.
Hanapin mo naman.
A passenger has lost an item.
Nawalan ng gamit ang isang pasahero.
It's a keychain
Isa itong keychain
with four Chinese characters on it.
na may apat na karakter na Tsino dito.
Excuse me.
Pasensya na.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I found a keychain.
May nakita akong keychain.
It belongs to that girl.
Pag-aari 'yan ng babaeng 'yan.
Could you please give it to her?
Maaari mo bang ibigay ito sa kanya?
-There are four Chinese words on it. -Okay.
-May apat na salitang Tsino dito. -Sige.
Thank you.
Salamat.
It's made of leather.
Gawa ito sa katad.
It says "Zhao and Mu" on it.
Nakasulat doon ang "Zhao at Mu".
If anyone finds it,
Kung may makahanap man nito,
please return it to the service desk.
pakibalik po ito sa service desk.
Hello.
Kumusta.
Is it this one?
Ito ba ang isang ito?
Yes, that's it.
Oo, iyon lang.
Thank you.
Salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
This is it.
Ito na.
Okay.
Sige.
[Yearning Day and Night]
[Nananabik Araw at Gabi]